لدينا الدالة f التي تفترض أن القيمة تكون 1 عندما x
=Aµ
التي تصل إلى 0 عندما يصل x إلى A±âˆ?.
وقد يتصادف أن يشبه ذلك منحنى ناقوسي.
وحقيقة أنه يشبه المنحنى الناقوسي غير واضحة تمامًا.
ولكن عليكم أن تصدقوا كلامي بشأنها.
هذا ما قد اعتبره دالة بسيطة نسبيًا--
تصف الحد الأقصى للقيام بعدد لفات لانهائي للعملة.
في الحقيقة، إنها تصف الحد الأقصى لحساب المتوسط لأي
مجموعة من التجارب.
هذه نتيجة قوية.
بغض النظر عما تفعله، عندما توجه n إلى أرقام كبيرة،
تحصل على منحنى ناقوسي كهذا.
ثمة عيب واحد هنا، سأخبركم عن هذا العيب لكن بدون
الخوض في تفاصيل.
وهو أن المنطقة تحت هذا المنحنى لا تصل عادة إلى 1.
في الحقيقة، بدون دليل، إنها تصل إلى âˆ?2I€IƒA².
السبب وراء تلك الأمور مغمور في أغوار نظرية
الاحتمال.
ولكن اتضح أننا نريد أن تصل كل هذه المناطق إلى 1 بقدر
ما أردنا
أن تلف العملة وملحقها لتصل إلى 1.
يتم تسوية التوزيع الطبيعي الحقيقي من خلال عكس هذا
الشيء هنا --1/âˆ?2I€IƒA².
إذًا، فإن التوزيع الطبيعي لأي قيمة x مفهرس حسب
المعلمة Aµ وIƒA².
إذًا، هذا جزء عميق جدًا من الرياضيات.
الآن، سنطبقه قليلًا من أجلكم للتدرب على كيف يبدو
التوزيع الطبيعي في هذا المجال.